**ECOMMERCE-NOSQL-API**

**Опис**

Це RESTful API для e-commerce платформи, побудоване з використанням Node.js, Express та MongoDB. Проєкт реалізує повноцінну логіку інтернет-магазину: автентифікація, ролі, товари, категорії, кошик, замовлення, підключення до бази даних тощо.	


**Технології:**	

Node.js + Express — сервер та роутінг.	

MongoDB + Mongoose — гнучка NoSQL база даних.		

JWT — авторизація користувачів.		

bcryptjs — хешування паролів.		

dotenv — зберігання конфіденційних змінних.		

Joi — валідація запитів.		

cors — обробка CORS-запитів (кросдоменної взаємодії).	

helmet — встановлення безпечних HTTP-заголовків.

morgan — логування HTTP-запитів.

cookie-parser — обробка та зчитування HTTP-куків.


**Структура проєкту:**	
src/	

├── config/             # Налаштування MongoDB	

├── controllers/        # Контролери для кожної сутності (auth, cart, order тощо)	

├── middlewares/        # Мідлвари (auth,  role-checking)	

├── models/             # Mongoose-схеми: User, Product, Order, Cart	

├── routes/             # Роутінг по сутностях	

├── services/           # Бізнес-логіка, винесена з контролерів	

├── utils/              # Утиліти: генерація токенів, работа з bcrypt

├── validators/         # Joi-схеми для валідації	

├── app.js              # Ініціалізація Express		

└── server.js           # Точка входу в застосунок	

**Встановлення:**

**Клонування репозиторію:** 

git clone https://github.com/Septors/ECOMMERCE-NOSQL-API.git	

cd ECOMMERCE-NOSQL-API	


**Встановлення залежностей:**	

npm install	

**Налаштування .env:**	
	
Створи .env файл у корені проєкту з такими змінними:	

PORT=5000	

MONGO_URL=mongodb+srv://...	

ACCESS_SECRET=твій_ключ_доступу	

REFRESH_SECRET=твій_ключ_оновлення	


**Запуск проєкту:**

npm run dev	

API буде доступне на: http://localhost:5000	

**Основні можливості:**	
	
JWT-захищені маршрути		

Ролі (користувач, адміністратор)	

Валідація запитів через Joi		

Реєстрація,логін,вихід,оновлення токеную	

CRUD для товарів	

Створення коишку,додовання до нього товарів,видалення товару,а також очистка корзини	

Оформлення замолвення	

**Swagger-документація (у розробці)**

У майбутньому буде інтегровано Swagger UI для автоматичної документації API.

**Автор**

@Septors — цей проєкт створено для навчання та демонстрації повного стека Node.js + MongoDB.
